Para corrigir sua defasagem em programação, é essencial entender os fundamentos da lógica de programação. A lógica de programação é a base que permite estruturar soluções para problemas complexos e desenvolver algoritmos eficientes. A seguir, apresento os principais conceitos e exemplos práticos para você começar.

## Fundamentos da Lógica de Programação

### 1. Algoritmos
Um **algoritmo** é uma sequência finita de passos que descreve como resolver um problema. Pense nele como uma receita que orienta a execução de tarefas. Para criar um algoritmo, siga estas etapas:
- **Compreensão do problema**: Entenda o que precisa ser resolvido.
- **Desenvolvimento da lógica**: Planeje a sequência de ações.
- **Implementação**: Traduza essa lógica em código.

### 2. Estruturas de Controle
As **estruturas de controle** permitem direcionar o fluxo do programa com base em condições. Os principais tipos são:
- **Condicionais** (if, else): Executam diferentes blocos de código com base em condições.
  
  Exemplo em pseudocódigo:
  ```plaintext
  se condição for verdadeira
      executar código A
  senão
      executar código B
  ```

- **Loops** (for, while): Permitem repetir um bloco de código enquanto uma condição for verdadeira.

  Exemplo em Python:
  ```python
  for i in range(1, 6):
      print(i)  # Imprime números de 1 a 5
  ```

### 3. Variáveis e Tipos de Dados
As **variáveis** armazenam informações que podem ser manipuladas durante a execução do programa. Os tipos de dados mais comuns incluem:
- **Inteiro (int)**: Números inteiros.
- **Ponto Flutuante (float)**: Números decimais.
- **Texto (string)**: Sequências de caracteres.
- **Booleano (bool)**: Valores verdadeiro ou falso.

Exemplo de declaração de variáveis em Python:
```python
numero = 10          # inteiro
nome = "João"       # string
temperatura = 36.5  # float
ativo = True        # booleano
```

### 4. Operadores
Os operadores são símbolos que realizam operações em variáveis e valores:
- **Aritméticos**: +, -, *, / (soma, subtração, multiplicação, divisão).
- **Relacionais**: ==, !=, <, > (comparações).
- **Lógicos**: and, or, not (operações lógicas).

### 5. Funções
As **funções** são blocos de código que realizam tarefas específicas e podem ser reutilizadas. Elas ajudam a organizar o código e evitar repetição.

Exemplo em Python:
```python
def calcular_media(notas):
    return sum(notas) / len(notas)
```

## Exemplos Práticos

### Cálculo da Média de Notas
```java
public double calcularMedia(double[] notas) {
    double soma = 0;
    for (double nota : notas) {
        soma += nota;
    }
    return soma / notas.length;
}
```

### Verificação de Números Primos
```java
public boolean ehPrimo(int numero) {
    if (numero <= 1) return false;
    for (int i = 2; i <= Math.sqrt(numero); i++) {
        if (numero % i == 0) {
            return false;
        }
    }
    return true;
}
```

### Exibir Números Pares até N
```java
public void exibirNumerosPares(int n) {
    for (int i = 2; i <= n; i += 2) {
        System.out.println(i);
    }
}
```


